全名：Virtual Private Network，虚拟专用网
    利用开放的公众网络，建立专用数据传输通道，将远程的分支机构、移动办公人员等连接起来。
如何工作的？
    VPN 通过隧道技术在公众网络上仿真一条点到点的专线，是通过利用一种协议来传输另外一种协议的技术
    隧道技术、乘客协议、隧道协议、承载协议
    IPsec？
IPsec VPN（基于 IP 协议的安全隧道协议）
    私密性（因特网密钥交换（IKE，Internet Key Exchange）协议）
    完整性（hash、数据摘要）
    真实性（身份认证）
IPsec VPN 的协议簇
    AH（Authentication Header）只能进行数据摘要
    ESP（Encapsulating Security Payload），能够进行数据加密和数据摘要
    两类算法：
        加密算法
        摘要算法
    两大组件：
        一个用于 VPN 的双方要进行对称密钥的交换的 IKE 组件
        另一个是 VPN 的双方要对连接进行维护的 SA（Security Association）组件
IPsec VPN 的建立过程
    第一个阶段，建立 IKE 自己的 SA
    第二个阶段，建立 IPsec SA
        SPI（Security Parameter Index），用于标识不同的连接；
        双方商量好的加密算法、哈希算法和封装模式；
        生存周期，超过这个周期，就需要重新生成一个 IPsec SA，重新生成对称密钥。
ATM
多协议标签交换（MPLS，Multi-Protocol Label Switching）
标签交换路由器（LSR，Label Switching Router）
    FIB：路由表
    LFIB：标签转发表
在 MPLS VPN 中，网络中的路由器分成以下几类：
    PE（Provider Edge）：运营商网络与客户网络相连的边缘网络设备；
    CE（Customer Edge）：客户网络与 PE 相连接的边缘设备；
    P（Provider）：这里特指运营商网络中除 PE 之外的其他运营商网络设备