现有情况：
    NGINX集群负载均衡
    web服务器集群
    taf的调用
    redis数据库

    六个节点，QPS200足够，平均耗时200，没有出现超时、失败，建议可以减少节点

    考虑高可用问题，最小节点数为？
1、确定目标
    针对目前的活动项目BookEventWebV3
2、评价标准
    资源使用率（内存使用、CPU、网络io、磁盘io、带宽）
    最大并发连接数
        文件句柄限制，每一个tcp连接都要占一个文件描述符，一旦这个文件描述符使用完了，在默认2.6内核配置下，经过试验，每个socket占用内存在15~20k之间。
        server最大tcp连接数：server通常固定在某个本地端口上监听，等待client的连接请求。不考虑地址重用（unix的SO_REUSEADDR选项）的情况下，
        即使server端有多个ip，本地监听端口也是独占的，因此server端tcp连接4元组中只有remote ip（也就是client ip）和remote port（客户端port）
        是可变的，因此最大tcp连接为客户端ip数×客户端port数，对IPV4，不考虑ip地址分类等因素，最大tcp连接数约为2的32次方（ip数）×2的16次方（port数）
        ，也就是server端单机最大tcp连接数约为2的48次方。
    、响应延迟和吞吐量（每秒处理的请求数）
3、如何验证、测试
    基准性能测试、压力测试和可靠性测试
4、找出问题
5、优化问题
6、得出结论
    XXX系统在配置为（操作系统LinuxXXX、CPUX核、内存XXXG、网卡XXX兆）的单机下，
    QPS的峰值是XXX，对应的CPU使用率是XXX，内存使用率是XXX，