提出问题：
    如何做到技术变现？（做出别人做不出的东西）
        1、千里之行，积于跬步
            大成功都是一个个小成功积累来的，具体怎么做呢？
            让别人有求于你；让人主动向别人推荐你
        2、关注有价值的东西（供不应求）
            关于市场需求
            关于技术趋势
            这个技术解决什么问题？为什么别的同类技术做不到呢？
            为什么是这样解决的呢？有没有更好的方式呢？
        3、找到能体现价值的地方（在一家高速发展的公司中，技术人员的价值可以达到最大）
        4、动手能力很重要（不要忽略细节）
        5、关注技术付费点
            能帮别人赚钱的地方
            能帮别人省钱的地方
        6、提升自己的能力和经历（增加自己的说服力，让别人信任自己）
        7、找到有价值的信息源
            多和牛人接触、Google搜索、官网文档（英语能力）
        8、输出观点和价值观
        9、朋友圈很重要
    要合理利用时间，如何做？