提出问题：
    什么是技术领导力？
        尊重技术，追求核心基础技术。
        追逐自动化的高效率的工具和技术，同时避免无效率的组织架构和管理。
        解放生产力，追逐人效的提高。
        开发抽象和高质量的可以重用的技术组件。
        坚持高于社会主流的技术标准和要求。
    怎么才能拥有技术领导力？（总是在提供解决问题的思路和方案的人）
        能够发现问题。能够发现现有方案的问题。
        能够提供解决问题的思路和方案，并能比较这些方案的优缺点。
        能够做出正确的技术决定。用什么样的技术、什么解决方案、怎样实现来完成一个项目。
        能够用更优雅，更简单，更容易的方式来解决问题。
        能够提高代码或软件的扩展性、重用性和可维护性。
        能够用正确的方式管理团队。
        创新能力。能够使用新的方法新的方式解决问题，追逐新的工具和技术。

        扎实的基础技术；
        非同一般的学习能力；
        坚持做正确的事；
        不断提高对自己的要求标准；
    具体需要怎么做呢？
        1、你要吃透基础技术。基础技术是各种上层技术共同的基础
            编程
                C语言（c语言程序设计第2版）、汇编语言
                编程范式
                数据结构与算法
            系统
                计算机系统原理（《深入理解计算机系统》（Randal E. Bryant））
                操作系统原理和基础（UNIX 环境高级编程》、《UNIX 网络编程》和《Windows 核心编程》）
                网络基础（《TCP/IP 详解》）
                数据库原理（SQL、NoSQL）
                分布式技术架构
        2、提高学习能力。所谓学习能力，就是能够很快地学习新技术，又能在关键技术上深入的能力。
            学习的信息源（Google 等搜索引擎，Stack Overflow、Quora 等社区）
            与高手交流
            举一反三的思考
            不怕困难的态度
            开放的心态
        3、坚持做正确的事。做正确的事，比用正确的方式做事更重要，因为这样才始终会向目的地靠拢。
            提高效率的事
            自动化的事
            掌握前沿技术的事
            知识密集型的事
            技术驱动的事
        4、高标准要求自己。只有不断地提高标准 ，你才可能越走越高，所以，要以高标准要求自己，不断地反思、总结和审视自己，才能够提升自己。
            Google的自我评分卡
            敏锐的技术嗅觉
            强调实践，学以致用
            Lead by Example