这篇我们说一下Linux中常用的几种压缩文件与解压文件的命令
    *.Z         compress 程序压缩的文件；（已过时）
    *.zip       zip 程序压缩的文件；
    *.gz        gzip 程序压缩的文件；
    *.bz2       bzip2 程序压缩的文件；
    *.xz        xz 程序压缩的文件；
    *.tar       tar 程序打包的数据，并没有压缩过；
    *.tar.gz    tar 程序打包的文件，其中并且经过 gzip 的压缩
    *.tar.bz2   tar 程序打包的文件，其中并且经过 bzip2 的压缩
    *.tar.xz    tar 程序打包的文件，其中并且经过 xz 的压缩
这里说一下tar他是一个打包指令

gzip：（取代compress，使用znew可以将*.Z文件转为gzip的格式）
    gzip [-cdtv#] 文件名
    选项与参数：
        -c  ：将压缩的数据输出到屏幕上，可通过数据流重导向来处理；
        -d  ：解压缩的参数；
        -t  ：可以用来检验一个压缩文件的一致性～看看文件有无错误；
        -v  ：可以显示出原文件/压缩文件的压缩比等信息；
        -#  ：# 为数字的意思，代表压缩等级，-1 最快，但是压缩比最差、-9 最慢，但是压缩比最好！默认是 -6
    可以使用zcat、zgrep、zmore、zless查看压缩*.gz的文件
bzip2：（取代gzip，提供更好的压缩比）
    bzip2 [-cdkzv#] 文件名
    选项与参数：
        -c  ：将压缩的过程产生的数据输出到屏幕上！
        -d  ：解压缩的参数
        -k  ：保留原始文件，而不会删除原始的文件喔！
        -z  ：压缩的参数 （默认值，可以不加）
        -v  ：可以显示出原文件/压缩文件的压缩比等信息；
        -#  ：与 gzip 同样的，都是在计算压缩比的参数， -9 最佳， -1 最快！
    可以使用bzcat、bzgrep、bzmore、bzless查看压缩*.bz2的文件
xz：（压缩比更高）
     xz [-dtlkc#] 文件名
     选项与参数：
        -d  ：就是解压缩啊！
        -t  ：测试压缩文件的完整性，看有没有错误
        -l  ：列出压缩文件的相关信息
        -k  ：保留原本的文件不删除～
        -c  ：同样的，就是将数据由屏幕上输出的意思！
        -#  ：同样的，也有较佳的压缩比的意思！
    可以使用xzcat、xzgrep、xzmore、xzless查看压缩*.xz的文件
tar：
    压　缩：tar -jcv -f filename.tar.bz2 要被压缩的文件或目录名称
    查　询：tar -jtv -f filename.tar.bz2
    解压缩：tar -jxv -f filename.tar.bz2 -C 欲解压缩的目录
    选项与参数：
        -c  ：创建打包文件，可搭配
        -v 来察看过程中被打包的文件名（filename）
        -t  ：察看打包文件的内容含有哪些文件名，重点在察看“文件名”就是了；
        -x  ：解打包或解压缩的功能，可以搭配-C （大写） 在特定目录解开      特别留意的是， -c, -t, -x 不可同时出现在一串指令列中。
        -z  ：通过 gzip  的支持进行压缩/解压缩：此时文件名最好为 *.tar.gz
        -j  ：通过 bzip2 的支持进行压缩/解压缩：此时文件名最好为 *.tar.bz2
        -J  ：通过 xz    的支持进行压缩/解压缩：此时文件名最好为 *.tar.xz      特别留意， -z, -j, -J 不可以同时出现在一串指令列中
        -v  ：在压缩/解压缩的过程中，将正在处理的文件名显示出来！
        -f filename：-f 后面要立刻接要被处理的文件名！建议 -f 单独写一个选项啰！（比较不会忘记）
        -C 目录    ：这个选项用在解压缩，若要在特定目录解压缩，可以使用这个选项。
        -p（小写） ：保留备份数据的原本权限与属性，常用于备份（-c）重要的配置文件
        -P（大写） ：保留绝对路径，亦即允许备份数据中含有根目录存在之意；
        --exclude=FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！